<h2>1.	Сохранить этот текст в файл. Прочитать матрицу из файла.</h2>
<p>Hайдите для этой матрицы сумму всех элементов, максимальный и минимальный элемент (число).</p>
3,4,17,-3<br>
5,11,-1,6<br>
0,2,-5,8
<h2>2. Реализовать кодирование длин серий (Run-length encoding).</h2>
<p>Дан вектор x. Необходимо вернуть кортеж из двух векторов одинаковой длины.</p>
<p>Первый содержит числа, а второй - сколько раз их нужно повторить.</p>
<p>Пример: x = np.array([2, 2, 2, 3, 3, 3, 5]). Ответ: (np.array([2, 3, 5]), np.array([3, 3, 1])).</p>
<h2>3. Написать программу NumPy генерирующую массив случайных чисел нормального распределения размера 10х4.</h2>
<p>Найти минимально, максимальное, средние значения, стандартное отклонение.</p>
<p>Сохранить первые 5 строк в отдельную переменную.</p>
<h2>4. Найти максимальный элемент в векторе x среди элементов, перед которыми стоит нулевой.</h2>
<p>Для x = np.array([6, 2, 0, 3, 0, 0, 5, 7, 0]) ответ 5.</p>
<h2>5. Реализовать функцию вычисления логарифма плотности многомерного нормального распределения.</h2>
<p>Входные параметры: точки X, размер (N, D), мат. ожидание m, вектор длины D, матрица ковариаций C, размер (D, D).</p>
<p>Разрешается использовать библиотечные функции для подсчета определителя матрицы, а также обратной матрицы, в том числе в невекторизованном варианте.</p>
<p>Сравнить с scipy.stats.multivariate_normal(m, C).logpdf(X) как по скорости работы, так и по точности вычислений.</p>
<h2>6. Поменять местами две строки в двумерном массиве NumPy -  поменяйте  строки 1 и 3 массива а.  a = np.arange(16).reshape(4,4)</h2>
<h2>7. Найти уникальные значения и их количество в столбце species таблицы iris.</h2>
<p>url = 'https://archive.ics.uci.edu/ml/machine-learning-databases/iris/iris.data'</p>
<p>iris = np.genfromtxt(url, delimiter=',', dtype='object')</p>
<h2>8. Найти индексы ненулевых элементов в [0,1,2,0,0,4,0,6,9]</h2>
